YaMDb

Описание проекта

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Это платформенное решение для оценки книг, фильмов, музыки и других типов контента. Пользователи могут оставлять текстовые отзывы, ставить оценки и комментировать отзывы других пользователей.

YaMDb предназначен только для сбора отзывов и оценок. Сами произведения не хранятся на платформе.

Основные функции

Произведения (Titles):

Делятся на категории ("Книги", "Фильмы", "Музыка" и др.).

Поддерживают привязку к нескольким жанрам.

Оцениваются пользователями (рейтинг от 1 до 10).

Отзывы (Reviews):

Пользователи могут оставлять один отзыв на произведение.

Рейтинг произведения формируется из средних оценок.

Комментарии (Comments):

Пользователи могут комментировать отзывы.

Категории и жанры:

Управляются администратором платформы.

Права пользователей:

Анонимные пользователи могут только просматривать данные.

Аутентифицированные пользователи могут оставлять отзывы, оценки и комментарии.

Модераторы могут редактировать и удалять отзывы и комментарии.

Администраторы управляют всем контентом, категориями, жанрами и пользователями.

Ресурсы API

Auth

Регистрация пользователей и получение токена аутентификации.

Users

Управление профилями пользователей, включая роли.

Titles

Учет произведений с их категориями и жанрами.

Categories

Управление типами произведений.

Genres

Управление жанрами произведений.

Reviews

Отзывы на произведения, включая оценки.

Comments

Комментарии к отзывам.

Установка и настройка

1. Клонирование репозитория

git clone https://github.com/tomglllll/api_yamdb.git

2. Установка зависимостей

python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/MacOS
venv\Scripts\activate   # Для Windows
pip install -r requirements.txt

3. Применение миграций

python manage.py makemigrations
python manage.py migrate

4. Загрузка данных из CSV

Файлы с данными находятся в директории static/data. Для импорта выполните:

python manage.py load_data

5. Запуск сервера

python manage.py runserver

Роли пользователей

Аноним: просмотр описаний произведений, отзывов, комментариев.

Аутентифицированный пользователь (user): создание отзывов, оценок, комментариев, а также их редактирование.

Модератор (moderator): редактирование и удаление любых отзывов и комментариев.

Администратор (admin): полный доступ к системе, управление пользователями, категориями, жанрами и произведениями.